Repository: RomancingSaGa4/Eldritch-Arcana-zhCN
Catalog: Properties/Resources.*.resx
Languages: zh_cn

# NobleFamilyLodovkaTraitName_info
source: Noble family — Lodovka
zh_cn: 洛多夫卡家族

# NobleFamilyNoneTraitDescription_info
source: Family Motto: 'Endurance Overcomes All.' House Medvyed is a noble house of Brevoy that holds authority over the eastern lands that border and contain the Icerime Peaks and Gronzi Forest. They have maintained the traditions of worshiping nature, the 'Old Way'. Lord Gurev Medyed heads the Stoneclimb-based house. The people of the area raise mountain goats and sheep. They hunt in the forest and farm what little good land is on the edges of their concerns. Religion in this area tends to be more centralized on Erastil, but rumors of hidden shrines to Lamashtu do exist. The house crest is a black bear with black antlers above its head in front of a red field. Benefit: You can use Lay on Hands 4 times more per day, and you get a +1 trait bonus on saving throws vs compulsion effects from feys.
zh_cn: 家族格言：“以耐力克服一切” 梅德伟耶德家族是一支布雷沃的贵族家族，掌控着东部包含冰凇峰和格隆兹森林在内的边境地区。他们一直维持着崇敬自然的传统，也就是所谓的“古老生活方式”。这支总部耸立于巨石之上的家族由古雷夫・梅德伟耶德爵士领导。该地区的居民以畜牧山羊和绵羊为主，也会于林中狩猎或者在这片近乎寸草不生的不毛之地上耕作。该地区的信仰对象主要是艾若斯提，但也有传闻有祭拜拉玛什图的秘密神龛存在。梅德伟耶德家族的家族纹章是红色背景上一只头生黑色鹿角的黑熊。 效益：你每天可以额外使用4次圣疗，并且在对抗精类的胁迫效果时豁免检定获得+1背景加值。

# NobleFamilyNoneTraitName_info
source: Noble family — Medvyed
zh_cn: 梅德伟耶德家族

# NobleFamilyOrlovskyTraitDescription_info
source: Family Motto: 'High Above.' House Orlovsky controls northeastern Brevoy from Eagle's Watch on Mount Veshka. They try to rise above petty political maneuvers. As staunch allies of the now disappeared House Rogarvia, this has landed them in a prickly situation. If Lord Poul Orlovsky chooses to rebel against Noleski Surtova, they could potentially align with House Garess and House Medvyed. These three houses could disrupt supply and travel routes between House Surtova's two power bases, Port Ice and New Stetven. Benefit: You have a +1 trait bonus on CMD. You select one of the following skills: Persuasion, Athletics, or Stealth. You gain a +1 trait bonus on checks with that skill, and it is always a class skill for you.
zh_cn: 家族格言：“高高在上” 奥洛夫斯基家族在维什卡山顶的鹰栖城掌控着布雷沃的东北部地区。他们向来对于琐碎的政治斗争不屑一顾。作为现在已经消失的罗嘉维亚家族坚实的盟友，他们现在有些蠢蠢欲动。如果波尔·奥洛夫斯基爵士选择站出来反叛诺雷奇·瑟托瓦，他们可以选择先与盖雷斯家族和梅德伟耶德家族结盟。三大家族联手，将破坏瑟托瓦家族的两大重要基石——冰港和新斯特文之间的补给和运输路线。 效益：你在战技防御上获得+1背景加值。你可以在沟通、运动和隐匿中选择一项，在该技能检定上获得+1背景加值，并且该技能成为你的职业技能。

# NobleFamilyOrlovskyTraitName_info
source: Noble family — Orlovsky
zh_cn: 奥洛夫斯基家族

# NobleFamilyRogarviaTraitDescription_info
source: Family Motto: 'With Sword and Flame.' The former ruling house of Brevoy, House Rogarvia was founded by the descendants of Choral the Conqueror and Myrna Rogarvia, daughter of Nikos Surtova. Choral united Rostland and Issia into the kingdom of Brevoy after invading from Iobaria, accompanied by dragons. Most members of the House, including King Urzen Rogarvia, disappeared mysteriously in 4699 AR, in an event called the Vanishing. Their loss is not greatly mourned by the Brevic people and loyalists are calling for an investigation instead of blind allegiance to Noleski Surtova, who declared himself king. The Rogarvians were known to be ruthless rulers who did their best to hold Brevoy's disparate houses and factions together. A two-headed red dragon is the family's crest. One head of the dragon breathes fire while the other wields a sword. Drawback: You take a -4 penalty on Persuasion checks vs nobles (They hate you). Benefit: You know the spell Fireball if you are a spell caster, even if the caster normally does not get to learn the spell.
zh_cn: 家族格言：“以剑与火焰” 作为布雷沃过去的统治者，罗嘉维亚家族是由征服者科洛尔和尼科斯・瑟托瓦的女儿——麦尔娜・罗嘉维亚的后人所建立。这个家族的绝大多数成员都在安布萨朗纪年4699年神秘消失了，这一事件被称为“匿迹”。他们的失踪并未引发布雷沃人民的多大哀悼，王室的效忠者们则呼吁进行调查，而非盲目效忠诺雷奇·瑟托瓦——后者宣称自己是国王。 罗嘉维亚一族非常强硬，在统治期间竭尽所能地地将布雷沃各个行事风格大相径庭的家族和派系捏合在一起。家族的纹章是一条双头红龙，一个头喷火，另一个头挥剑。 缺陷：你在对布雷沃贵族使用沟通技能时检定受到-4减值（他们恨你）。 效益：如果你拥有施法能力，火球术将加入你的已知法术列表，即便你原本无法学会该法术。

# NobleFamilyRogarviaTraitName_info
source: Noble family — Rogarvia
zh_cn: 罗嘉维亚家族

# NobleFamilySurtovaDescriptionName_info
source: Family Motto: 'Ours Is the Right.' House Surtova is the current ruling family of Brevoy is the oldest Brevic noble family and the most influential. Their original holdings are the environs of Port Ice in northern Issia on the shores of the Lake of Mists and Veils. Their claim to the throne is linked to Nikos Surtova giving the hand of his daughter, Myrna Surtova, to Choral the Conqueror in marriage. This marriage allowed the house to keep its power as a staunch ally of House Rogarvia. In 4699 AR, during the Vanishing, House Surtova was able to use its high position to immediately claim regency until the Rogarvia's returned. The Surtovans are known as careful and cunning diplomats. Before Choral the Conqueror invaded, the Surtovans were known as pirates and raiders, and the family still has many connections with the pirates and brigands of the region, many of whom are distant relations of the Surtova clan. One of the more active pirates of the Lake of Mists and Veils, Captain Vali Dobos, is rumoured to have a close connection with the Surtova's, although he keeps his lineage hidden. Their family motto is 'Ours Is the Right,' which likely reflects their belief in a right to rulership of Brevoy since their family formerly ruled Issia as a group of crafty pirate-kings. Their crest is a gray ship in front of fields of blue on the lower half and black with silver stars on the upper half. Benefit: You get a +2 trait bonus on damage against flanked targets.
zh_cn: 家族格言：“我们所做的都是正确的” 瑟托瓦家族是布雷沃当前的统治者，也是布雷沃最古老、最具影响力的一个家族。他们最初的领地位于缥缈湖湖畔，伊西亚北部的冰港以及周边地区。他们对王位的宣称权可以追溯到尼科斯・瑟托瓦将自己的女儿——麦尔娜・罗嘉维亚嫁给征服者科洛尔。这段联姻使得家族成为了罗嘉维亚家族的坚定盟友，并得以保存自己的实力。安布萨朗纪年4699年，在“匿迹”事件中，瑟托瓦家族利用其身居高位，迅速宣称瑟托瓦将成为王国的摄政王，直至罗嘉维亚族人回归为止。 瑟托瓦家族成员以谨慎、狡诈的外交家所闻名于世。在征服者科洛尔入侵之前，瑟托瓦族人曾经是这里的水盗和劫掠者。时至今日，这个家族依然与该地区的水盗和匪帮有着千丝万缕的联系，这些强盗势力中许多都与瑟托瓦家族有着亲属关系。瓦利・都伯斯船长，缥缈湖流域活跃的水盗势力中最有名的一支，就传闻和瑟托瓦家族关系密切，尽管他隐藏了自己的血统。他们的家族格言“我们所做的都是正确的”，在某种程度上反应了他们对布雷沃统治权的确信，一如他们曾作为一群水盗之王统治伊西亚时一样。瑟托瓦家族的纹章背景下部是蓝色海洋，上部是黑夜繁星，背景之上是一艘灰色航船。 效益：你在面对被夹击目标时获得+2伤害背景加值。

# NobleFamilySurtovaTraitName_info
source: Noble family — Surtova
zh_cn: 瑟托瓦家族

# OccultBargainDrawbackDescription_info
source: You draw magical power from a source who insists that its identity remains secret. Drawback: You take a –1 penalty on concentration checks. And you have - 2 on saves and ac vs people that worship Lamashtu.
zh_cn: 你从一个坚持它的身份是秘密的来源获得魔法力量。 缺陷：你在专注技能检定上受到-1减值。并且当面对拉玛什图信徒时你的所有AC和所有豁免都受到-2减值。

# OccultBargainDrawbackName_info
source: Occult Bargain
zh_cn: 神秘交易

# OppositionResearchFeatureDescription_info
source: Select one Wizard opposition school; preparing spells of this school now only requires one spell slot of the appropriate level instead of two, and you no longer have the –4 Spellcraft penalty for crafting items from that school.
zh_cn: 选择一个你的对立学派；现在你准备这个学派的法术只需要一个对应等级的法术位而非两个，并且你在制造此学派物品时不再承受-4豁免检定减值。

# OppositionResearchFeatureName_info
source: Opposition Research
zh_cn: 对立学派研究

# OptimisticGamblerGmbldscDescription_info
source: Look at your stats and inventory or at your class ability usage stats and you will find out your bonus. Or you won't. That's the thing. Sometimes you win, and sometimes you lose. But that's what you are all about. Benefit: To know what type of bonus you get in advance, right-click on the trait and scroll down. Note if you want a different bonus you need to restart the game, or this bonus will stay the same.
zh_cn: 进入游戏后查看你的属性，物品栏或职业能力。你会找到你的奖励。 噢，或者你找不到。事情就是这样了，有时你赢，有时你输，但这就是你的人生。 效益：想知道你具体获得了怎样的奖励？右击背景特性并滚动到底。 （译者按：如果你想RP不推荐这么做） 请注意，如果你想得到一个不同的奖励，需要重启游戏。否则奖励将固定不变。

# OptimisticGamblerTraitBonus_info
source: Gain: {0}
zh_cn: 获得：{0}

# OptimisticGamblerTraitDescription_info
source: You've always seemed to have trouble keeping money. Worse, you always seem to have debts looming over your head. When you heard about the “Cheat the Devil and Take His Gold" gambling tournament, you felt in your gut that your luck was about to change. You've always been optimistic, in fact, and even though right now is one of those rare times where you don't owe anyone any money (you just paid off a recent loan from local moneylender Lymas Smeed), you know that'll change soon enough. Better to start amassing money now when you're at one of those rare windfall times! You've set aside a gold coin for the entrance fee, and look forward to making it big—you can feel it in your bones! This time's gonna be the big one! Your boundless optimism, even in the face of crushing situations, has always bolstered your spirit. Benefit: take a chance you will get a random benefit.
zh_cn: 你似乎总是看上去囊中羞涩。更糟的是——你的欠债总是让你头疼不已。当你听说了“骗死那恶魔，拿光他的钱”赌博大赛的时候，你直觉地感到你时来运转的时候到了。事实上，你总是那么乐观，并且即便现在是你极为难得无债一身轻的时候（你刚还完了放贷头子莱马斯·斯威德的一笔贷款），你知道命运的转折就快要到来了。时来天地皆同力，现在就要赚大钱！你已付了1枚金币的入场费，并筹划着大赚一笔——你从骨子里就这么感觉。“这次一定会赚一票大的！”即使面对着绝望的场合，你无底线的乐观也能使你的灵魂坚强起来。 效益：你有机会随机获得一种效益。

# OptimisticGamblerTraitExtraBowBonus_info
source: You start with a very good bow +2 enhancement and speed.
zh_cn: 在你开始游戏时将获得一把优质的 +2弓。

# OptimisticGamblerTraitExtraHealBonus_info
source: +3 healed by healspels
zh_cn: 治疗法术获得+3治疗量加值

# OptimisticGamblerTraitExtraHealDiceBonus_info
source: +3 healed by healspels per die
zh_cn: 治疗法术获得+3/每骰的治疗量加值

# OptimisticGamblerTraitExtraMagicDamageBonus_info
source: +1 damage on spells per damage die
zh_cn: 法术获得+1/每伤害骰的伤害加值

# OptimisticGamblerTraitName_info
source: Optimistic Gambler
zh_cn: 乐天赌徒

# OptimisticGamblerTraitStatsBonus_info
source: +3 {0} luck bonus
zh_cn: 获得+3{0}幸运加值

# OptimisticGamblerTraitWeaponBonus_info
source: You start with {0} and you have a +3 bonus on attack rolls with weapons of this type.
zh_cn: 在你开始游戏时将获得{0}，并且你在该类型武器的攻击检定上享有+3背景加值。

# OptimisticGamblerTraitWWIB_info
source: What will it be?
zh_cn: 会是什么呢？

# OracleCombatHealerDescription_info
source: Whenever you cast a cure spell (a spell with “cure" in its name), you can cast it as a swift action, as if using the Quicken Spell feat, by expending two spell slots. This does not increase the level of the spell. You can use this ability once per day at 7th level and one additional time per day for every four levels beyond 7th.
zh_cn: 当你使用一个治疗法术（名称中带有“治疗”字样）时，你可以用一个迅捷动作来施放它，如同使用“法术瞬发”专长，但要花费两个法术位。这不会提升法术等级。7级时你可以每天使用此能力1次，并在之后每4级增加1次使用次数。

# OracleCombatHealerName_info
source: Combat Healer
zh_cn: 战斗医师

# OracleCureOrInflictSpellFeatureDescription_info
source: In addition to the spells gained by oracles as they gain levels, each oracle also adds all of either the cure spells or the inflict spells to her list of spells known (cure spells include all spells with "cure" in the name, inflict spells include all spells with "inflict" in the name). These spells are added as soon as the oracle is capable of casting them. This choice is made when the oracle gains her first level and cannot be changed.
zh_cn: 除了随等级提升获得的法术外，先知还能将所有治疗法术或者造成伤害法术添加到已知的法术列表中（“治疗”法术即名称中带有“治疗”字样的法术，“造成伤害”法术即名称中带有“造成X伤”字样的法术）。一旦先知有能力施展这些法术，法术立即就会被添加。选择治疗法术或是造成伤害法术必须在先知1级时作出，且无法改变。

# OracleCureOrInflictSpellFeatureName_info
source: Cure or Inflict Spells
zh_cn: 治疗和造成伤害法术

# OracleCureSpellProgressionName_info
source: Cure Spells
zh_cn: 治疗法术

# OracleCurseBlackenedDescription_info
source: Your hands and forearms are shriveled and blackened, as if you had plunged your arms into a blazing fire, and your thin, papery skin is sensitive to the touch. You take a –4 penalty on weapon attack rolls, but you add burning hands to your list of spells known.
zh_cn: 你的手掌与前臂干瘪发黑，就如同你曾经把手臂插入熊熊火焰中一样。你那薄如纸张的皮肤对碰触极为敏感。你在武器攻击检定中受到-4减值，不过你能够将燃烧之手加入你的已知法术列表。

# OracleCurseBlackenedLevel10Description_info
source: At 10th level, add wall of fire to your list of spells known and your penalty on weapon attack rolls is reduced to –2.
zh_cn: 10级时，将火墙术加入你的已知法术列表。并且你受到的武器攻击检定减值降低到-2。

# OracleCurseBlackenedLevel15Description_info
source: At 15th level, add delayed blast fireball to your list of spells known.
zh_cn: 15级起，将延迟爆裂火球加入你的已知法术列表。

# OracleCurseBlackenedLevel5Description_info
source: At 5th level, add scorching ray and burning arc to your list of spells known.
zh_cn: 5级时，将灼热射线及炽焰法球加入你的已知法术列表。

# OracleCurseBlackenedName_info
source: Blackened
zh_cn: 焦黑之臂

# OracleCurseBlindsenseName_info
source: Blindsense
zh_cn: 盲感

# OracleCurseBlindsightName_info
source: Blindsight
zh_cn: 盲视

# OracleCurseCloudedVisionDescription_info
source: Your eyes are obscured, making it difficult for you to see. You cannot see anything beyond 20 feet. Targets beyond this range have concealment, and you cannot target any point past that range.
zh_cn: 你的双眼蒙上一层雾翳，这使你难以看清东西。 你无法看到20英尺之外，因此你无法设定20英尺外的目标，距离外的目标视为隐蔽。

# OracleCurseCloudedVisionLevel10Description_info
source: At 10th level, you gain blindsense out to a range of 30 feet.
zh_cn: 达到10级时，你获得30英尺内盲感。

# OracleCurseCloudedVisionLevel15Description_info
source: At 15th level, you gain blindsight out to a range of 15 feet.
zh_cn: 达到15级时，你获得15英尺盲视。

# OracleCurseCloudedVisionLevel5Description_info
source: At 5th level, your vision distance increases to 30 feet.
zh_cn: 达到5级时，你的视距增加到30英尺。

# OracleCurseCloudedVisionName_info
source: Clouded Vision
zh_cn: 障目

# OracleCurseCovetousDescription_info
source: You find yourself drawn to the luster of wealthy living. You must have a gold reserve worth at least 100 gp + 200 gp per character level you have beyond 1st. If you do not have sufficient wealth, you feel a strong desire (but are not compelled) to sell existing items or steal from others to obtain it. You are sickened whenever you do not meet this requirement. Use Magic Device becomes a class skill for you.
zh_cn: 你发现自己沉迷于闪耀的奢华生活。 你必须佩戴至少100gp+200gp*（人物等级-1）的非魔法物品及珠宝。如果你没有足够的资金来购买这些额外装备，你会感到强烈的渴望（但是并非强制性）的去卖掉现有装备或者偷窃他人财物。如果你无法满足这一要求，你会陷入恶心状态。使用魔法装置成为你的职业技能。

# OracleCurseCovetousLevel10Description_info
source: At 10th level, you can use your {0} skill to identify items.
zh_cn: 10级时，你能使用{0}技能辨识物品。

# OracleCurseCovetousLevel15Description_info
source: At 15th level, you gain a +4 insight bonus on {0} checks.
zh_cn: 15级时，你在{0}检定上获得+4洞察加值。

# OracleCurseCovetousLevel5Description_info
source: At 5th level, you gain a +4 insight bonus on {0} checks.
zh_cn: 5级时，你在{0}检定上获得+4洞察加值。

# OracleCurseCovetousName_info
source: Covetous
zh_cn: 贪欲

# OracleCurseDeafDescription_info
source: You cannot hear and suffer all of the usual penalties for being deafened: -4 penalty on initiative and -4 perception. You cast all of your spells as if they were modified by the Silent Spell feat. This does not increase their level or casting time.
zh_cn: 你失去了听力，并将承受所有因为耳聋而获得的正常减值：先攻-4，察觉技能-4。不过你施放的所有法术都视为搭配有法术默发专长，并且这些法术的施法时间和法术等级不会增加。

# OracleCurseDeafLevel10Description_info
source: At 10th level, you receive a +3 competence bonus on Perception checks, and you do not suffer any penalty on initiative checks due to being deaf.
zh_cn: 10级时，你在察觉技能检定上获得+3加值。

# OracleCurseDeafLevel15Description_info
source: At 15th level, you gain tremorsense out to a range of 30 feet.
zh_cn: 15级时，你获得30英尺内的震颤感应。

# OracleCurseDeafLevel15Name_info
source: Tremorsense
zh_cn: 震颤感应

# OracleCurseDeafLevel5Description_info
source: At 5th level, you no longer receive a penalty on Perception checks, and the initiative penalty for being deaf is reduced to –2.
zh_cn: 5级时，你在察觉技能检定上不再受到减值，并且你因为耳聋而受到的先攻检定减值降低到-2。

# OracleCurseDeafName_info
source: Deaf
zh_cn: 失聪

# OracleCurseHauntedDescription_info
source: Malevolent spirits follow you wherever you go, causing minor mishaps and strange occurrences (such as unexpected breezes, small objects moving on their own, and faint noises). Retrieving any stored item from your gear requires a standard action, unless it would normally take longer.Any item you drop lands 10 feet away from you in a random direction. Add {0} to your list of spells known.
zh_cn: 恶意的灵魂如影随形，在你身边制造各种不快和怪事（比如诡异的气流，小物件无主自动，轻微的噪声等）。 取出任何携带的物品都需要你使用一个标准动作，除非它需要的时间长于一个标准动作，且任何你掉落的物品都会自动朝随机方向远离你10英尺距离。 你将{0}加入你的已知法术列表。

# OracleCurseHauntedLevel5Description_info
source: At {0}th level, add {1} to your list of spells known.
zh_cn: {0}级时，将{1}加入你的已知法术列表。

# OracleCurseHauntedName_info
source: Haunted
zh_cn: 鬼上身

# OracleCurseLameDescription_info
source: One of your legs is permanently wounded, reducing your base land speed by 10 feet if your base speed is 30 feet or more. If your base speed is less than 30 feet, your speed is reduced by 5 feet. Your speed is never reduced due to encumbrance.
zh_cn: 你的一条腿受到了永久性的伤损，如果你拥有30英尺及以上基础速度，那么你的移动速度降低10英尺；如果你的基础速度低于30英尺，那么你的移动速度降低5英尺。你将不会再因为重负而降低移动速度。

# OracleCurseLameEffortlessArmorName_info
source: Effortless Armor
zh_cn: 重甲轻装

# OracleCurseLameExhaustionImmunity
source: Immune to Exhausted
zh_cn: 免疫力竭

# OracleCurseLameFatigueImmunityName_info
source: Immune to Fatigue
zh_cn: 免疫疲劳

# OracleCurseLameLevel10Description_info
source: At 10th level, your speed is never reduced by armor.
zh_cn: 10级时，你穿戴的盔甲不再拖慢你的速度。

# OracleCurseLameLevel15Description_info
source: At 15th level, you are immune to the exhausted condition.
zh_cn: 15级时，你免疫力竭状态。

# OracleCurseLameLevel5Description_info
source: At 5th level, you are immune to the fatigued condition (but not exhaustion).
zh_cn: 5级时，你免疫疲劳状态（但是不包括力竭）。

# OracleCurseLameName_info
source: Lame
zh_cn: 跛足

# OracleCurseSelectionDescription_info
source: Each oracle is cursed, but this curse comes with a benefit as well as a hindrance.This choice is made at 1st level, and once made, it cannot be changed.The oracle's curse cannot be removed or dispelled without the aid of a deity.An oracle's curse is based on her oracle level plus one for every two levels or Hit Dice other than oracle.Each oracle must choose one of the following curses.
zh_cn: 每个先知都背负着诅咒，这些诅咒既对他们造成不利也会带来益处。先知必须在1级时选择自己的诅咒，一旦选择即不能更改。除非有神祗力量的介入，否则先知无法以任何方式摆脱自己的诅咒。先知诅咒的等级基于她的先知等级加上每两个非先知职业等级或生命骰+1。每一个先知都必须选择下列诅咒之一。

# OracleCurseSelectionName_info
source: Curse
zh_cn: 先知诅咒

# OracleCurseTonguesDescription_info
source: In times of stress or unease, you speak in tongues. Pick one of the following languages: Abyssal, Aklo, Aquan, Auran, Celestial, Ignan, Infernal, or Terran. Whenever you are in combat, you can only speak and understand the selected language. This does not interfere with spellcasting, but it does apply to spells that are language dependent. You know the selected language, and gain a +2 bonus to {0} representing your knowledge of otherworldly languages. If your party members have at least 1 rank in {1} they can communicate with you in combat, allowing you to issue orders to them or vice versa.
zh_cn: 在承受压力或不安的状态下你会变得不知所云。 你可以从以下语言中选择一项：深渊语，邪灵语，水族语，风族语，天界语，火族语，炼狱语或土族语。 当你进入战斗时你将只能说和理解此种语言。这并不会干扰你的施法，但确实会影响基于语言成分的法术。你获得你所选的语言类型，并且获得“{0}”技能的+2加值，这代表你获得了一门外域语言的知识。 你的队友必须至少拥有1级的“{1}”技能，才能在战斗中有效和你沟通，否则他们将会变得不受控制。

# OracleCurseTonguesLevel10Description_info
source: At 10th level, you can understand any spoken language, as if under the effects of tongues, even during combat. You gain an additional +4 {0} representing this knowledge.
zh_cn: 10级后，你可以理解任何可以说的语言，如同“巧言术”的效果，即使是在战斗中也是一样。 因为你丰富的语言知识，你再获得额外的“{0}”+4加值。

# OracleCurseTonguesLevel10Name_info
source: Understand All Languages
zh_cn: 理解所有语言

# OracleCurseTonguesLevel15Description_info
source: At 15th level, you can speak and understand any language, but your speech is still restricted during combat. You gain an additional +4 {0} representing this knowledge.
zh_cn: 15级后，你可以理解和表达任何语言，不过在战斗时诅咒依然会照常生效。 因为你异常丰富的语言知识，你再获得额外的“{0}”+4加值。

# OracleCurseTonguesLevel15Name_info
source: Speak All Languages
zh_cn: 通晓所有语言

# OracleCurseTonguesLevel5Description_info
source: At 5th level, you learn a new language, gaining an additional +2 {0} representing this knowledge.
zh_cn: 5级时，你学会了另一门外域语言，因此获得额外的“{0}”技能的+2加值。

# OracleCurseTonguesLevel5Name_info
source: Bonus Language
zh_cn: 奖励语言

# OracleCurseTonguesName_info
source: Tongues
zh_cn: 噫语

# OracleCurseWastingDescription_info
source: Your body is slowly rotting away. You take a –4 penalty on Charisma-based skill checks, except for Intimidate. You gain a +4 competence bonus on saves made against disease.
zh_cn: 你的躯体正处于缓慢的腐烂状态。 除了威吓技能之外，你在所有基于魅力的技能检定上承受-4减值。同时你在对抗疾病效果的强韧检定上获得+4表现加值。

# OracleCurseWastingLevel10Description_info
source: At 10th level, you gain immunity to disease.
zh_cn: 10级时，你免疫疾病效果。

# OracleCurseWastingLevel10Name_info
source: Immune to Disease
zh_cn: 免疫疾病

# OracleCurseWastingLevel15Description_info
source: At 15th level, you are immune to the nauseated condition.
zh_cn: 15级时，你免疫反胃效果。

# OracleCurseWastingLevel15Name_info
source: Immune to Nauseated
zh_cn: 免疫反胃

# OracleCurseWastingLevel5Description_info
source: At 5th level, you are immune to the sickened condition (but not nauseated).
zh_cn: 5级时，你免疫恶心效果（但不包括反胃）。

# OracleCurseWastingLevel5Name_info
source: Immune to Sickened
zh_cn: 免疫恶心

# OracleCurseWastingName_info
source: Wasting
zh_cn: 朽坏

# OracleHas3SkillPoints_info
source: Give Oracle class 3+int skill points on level up (instead of 4, due to condensed skills)
zh_cn: 先知在升级时获得3个技能点（而非4个，由于技能的统合）

# OracleInflictSpellProgressionName_info
source: Inflict Spells
zh_cn: 造成伤害法术

# OracleLocalizedDescription_info
source: Although the gods work through many agents, perhaps none is more mysterious than the oracle. These divine vessels are granted power without their choice, selected by providence to wield powers that even they do not fully understand. Unlike a cleric, who draws her magic through devotion to a deity, oracles garner strength and power from many sources, namely those patron deities who support their ideals. Instead of worshiping a single source, oracles tend to venerate all of the gods that share their beliefs. While some see the powers of the oracle as a gift, others view them as a curse, changing the life of the chosen in unforeseen ways. Role: Oracles do not usually associate with any one church or temple, instead preferring to strike out on their own, or with a small group of like-minded individuals. Oracles typically use their spells and revelations to further their understanding of their mystery, be it through fighting mighty battles or tending to the poor and sick.
zh_cn: 虽然众神有无数代言人为他们在地上行走，这些人种最为神秘的一群恐怕莫过于先知了。这些获选者在并不知情的状况下成为了神祗伟力的容器，得以操纵他们并不能完全理解的大能。和通过虔诚侍奉以从他们的主宰手中获得神力的牧师不同，先知的力量可能来源于多种多样的途径，换句话说，他们可以从所有与自己分享同一理念的神祗那里获得支持。先知并不依靠敬拜单一神明，而是向所有与自己的信仰融会贯通的神祗表达敬意。当然，有人将先知掌握的力量视为天赋，而另一些人则将之看作是这些人背负的诅咒——它们以种种不可预料的方法影响着这些获选者的命运之路。 角色：先知的任务并不一定与某个特定的教会或神殿相关，他们更喜欢独来独往或是和一小群志同道合的先知合作。运用自己的法术和通过启迪自己所身负的秘示之能，一个先知既可以呼啸沙场战无不胜，也可以医疗疾患救死扶伤。

# OracleLocalizedName_info
source: Oracle
zh_cn: 先知

# OracleMysteryFeatureDescription_info
source: Each oracle draws upon a divine mystery to grant her spells and powers. This mystery also grants additional class skills and other special abilities. This mystery can represent a devotion to one ideal, prayers to deities that support the concept, or a natural calling to champion a cause. For example, an oracle with the waves mystery might have been born at sea and found a natural calling to worship the gods of the oceans, rivers, and lakes, be they benign or malevolent. Regardless of its source, the mystery manifests in a number of ways as the oracle gains levels. An oracle must pick one mystery upon taking her first level of oracle. Once made, this choice cannot be changed. At 2nd level, and every two levels thereafter, an oracle learns an additional spell derived from her mystery. These spells are in addition to the number of chosen known spells. They cannot be exchanged for different spells at higher levels.
zh_cn: 每一个先知都拥有属于自己的神力奥秘以为力量和法术之源，这些秘示域也同样会给予他们以额外的本职技能和其他特殊能力。秘示域代表了一个先知所追随的信念以及对于支持类型概念神祗的赞美，或是这些大能赋予一个代行者发自内心的召唤。举例来说，一个拥有波涛秘示域的先知可能是因为她在在风口浪尖之间出生长大并受到了江河湖海之神的启迪，作为水之平静与狂暴双面的化身在人间行走。这些来源不明的能力将随着先知等级的提升而渐变演化为更多更强的力量，在她的第一个等级先知需要选择一个秘示域，一旦选定即无法更改。 达到2级时，以及之后每提升2级，取决于她的秘示域，先知可以将额外的一个法术加入她的已知法术列表。这些法术并不算在她的已知法术数量之内，在提升等级时，先知无法替换这些法术。

# OracleMysteryFeatureName_info
source: Mystery
zh_cn: 秘示域
